# 致计算机协会全体成员

白驹过隙，不知不觉中我已经是在计算机协会的第三年，曾经刚入大学时候的懵懂少年，如今却也“蜕化”成了“老油条”一枚……对于协会，其实我有着复杂的感情，在这辞旧迎新之际，还是决定用写信的方式向各位成员诉说，希望看到这封信的你能够耐心地看下去。

我知道很多成员包括很多外界的同学都对我的专业非常诧异，因为绝大多数人都不相信一个来自外国语学院英语专业的学生，竟然能融入到一个以信息学院、数据学院为主体的社团。记得我加入协会的那天，协会在露天广场摆摊，当时天气比今年的百团大战要好多了，很多社团都在展示技艺（踢木板、cosplay、弹吉他、滑板……）唯独我们协会，只是放了一个光立方在桌子上，显得略微有些黯淡。但我依旧觉得它与众不同（没错，就是因为计算机这三个字），而毅然选择了报名。也许你觉得，兴趣会驱使人作出选择是扯淡的，但有的时候，一份热爱往往就足够了。

刚加入协会的时候，我和现在协会的很多成员一样，对于社团的活动都只是抱着“凑热闹”的心态，有时间就去看看顺便拿张小票，没时间就算了反正也不重要。而这也正是现在作为会长的我所心痛的点：协会其实有着非常多丰富且有意义的活动。截止目前，协会已经举办了文明上网宣传活动、计算机知识竞赛、微信推送大赛、手机知识科普风暴等一系列活动，其中的手机知识科普风暴更是今年新建的活动，来听的同学均反响强烈，表示受益匪浅。但还是有很多协会的成员在收到通知的情况下，仍然选择了缺席，我不禁感到非常的惋惜和遗憾。当初的我尽管课程任务重，但仍旧会考虑是不是应该抽空参与协会的各项活动，才能逐渐认识到协会的意义，毕竟当初选择报名的时候，相信大家也是为了能学到一些知识、认识一群大神（甚至是为了修电脑）而来的，如果一年都不来参加一次，甚至只是挂个名，等大二以后浑浑噩噩地默认退出协会，那当初的报名，又有什么意义呢？

这也是我在新年到来之际，对各位成员的第一项期望：大家能够多多关注群公告、协会短信和协会公众号，并积极参与协会的各项活动。

在加入协会一年以后，我选择了担任硬件部的部长，并开始参与、筹划协会的一些内部活动。很多同学都觉得协会哪有我说的那么有吸引力，然而事实是：协会真正的乐趣往往是只有在你加入核心领导层以后才能发掘的。当你加入协会的部门，成为部门的干事、部长以后，你才能够真正的认识到、了解到协会的各位大神，与他们谈笑风生，不仅扩大自己的交际圈，也增长了自己的知识面。也只有在你加入了以后，你对协会的建设性意见才能真正由你来付诸于行动，为协会添砖加瓦。

因此我的第二项期望就是希望各位成员能在来年积极参加活动的同时，考虑留在协会并于换届后加入核心领导层（各部门的部长和干事）。

在担任会长以后，其实我真的是一脸懵逼的……因为很多的事情一下子都要我去做、去组织，而其中的很多都是我从来没有想到过的，再加上与我同届的领导层许多都被课程任务所束缚而难以抽身来帮助我，因此我不得不面临一个人来运转的困境。而我本身的组织能力又有欠缺，因此导致协会的发展在这学期遭受了一定的挫折，先是更换协会QQ群一事引发了争议，之后的手机选购指南由于学分小票及校团委的阻挠而被迫延期了整整一个多月，这些失误都使我十分受挫。

因此，我的第三项期望是：希望大家能在新的一年里，为我多提供些创意、多指正协会的错误、多提出些建议。

尽管有过一些挫折，但我们协会总体仍旧完成了本学期的全部任务，各位部长和副部长们在今年为协会付出了非常多的汗水，这我都看到并感激着。我不清楚部长们和干事们之间的沟通如何，但我相信各个部门的干事都能很好的响应并完成我给各个部门下发的任务，在这里我想引用四年前许益灵会长说过的一句话“每次活动都要以人才培养（人不带起来协会便死）和内部成员自我提升为基础”我们协会的每次活动不是单纯为了给别人看的，是给协会自己的人办的！我们协会这届招生85名成员，如果每位成员都能参与其中，学到些东西，那我认为我们协会的价值也就实现了。

协会未来将举办网线制作大赛、装系统教学、理工服务日等活动，都是实实在在地能为各位成员带来知识、好处的活动，希望一切能进展顺利，也希望大家能够积极参与

其实各位成员应该看得出来，我的文采并不好，因此在写这封信的时候是改了又改，生怕有什么用词不当的地方……我想对你们说的太多，仅仅靠这些文字完全不够。我其实一直很内疚，总觉得自己的能力太欠缺，不能够带好协会，只会死板地按照老路走，在这里我还是想对每一位对协会有着非常高期望的同学说一声抱歉，我没能做到，但我承诺，我将不断努力。

2018年即将到来，感谢这一学年协会上上下下各位成员的辛勤付出，感谢所有帮助过我们的人，在这新年之际我祝大家新年快乐，复习顺利，考试全过，论文满分，早日与家人团聚，也预祝大家在不久后到来的中国农历新年幸福美满、合家欢乐！

会长：朱柯权  2017/12/31
